oh Alô Comunidade 247 falamos ao vivo
neste momento urgente né para vida
política brasileira mais desdobramentos
da crise do governo bolsonaro que virou
também uma crise militar Então a gente
vai ter uma entrevista ao vivo
comentários conversa análise o professor
Eduardo Costa Pinto da Universidade
Federal do Rio de Janeiro que é um
estudioso desse tema tudo os militares
brasileiros já teve com a gente algumas
vezes aqui na TV 247 é um prazer tá
entrando ao vivo aqui mais uma vez
Professor Eduardo Obrigado pela sua
presença e pela sua disposição e
saudando já mais de mil pessoas nos
aguardando aqui porque o nosso público
está bastante ansioso por informação e
análise em relação aos militares Boa
tarde Boa tarde Rodrigo Boa tarde pelo
convite boa tarde para quem está nos
assistindo nos escutando a gente tentar
clarear um pouco do que a gente tá
dizendo que o momento muito
É mas ele vai tentar finalizar apontar
alguns elementos são importantes para
gente também não já participamos
desespero que o golpe iminente amanhã eu
acho que tem a gente vai falar sobre
isso vamos falar com certeza que ele vai
estar aqui também com a gente ao
florestan Fernandes Júnior jornalista já
tá se ajeitando foram está pronto para
entrar tava ajeitando a câmera pelo
vamos a trazer o florestan Eduardo é a
gente já começa a conversa ou florestão
prazer mais uma vez estar com você aqui
com professor Eduardo e com o nosso
público Boa tarde Rodrigo Boa tarde
professor Eduardo Boa tarde a todos que
nos acompanham aqui no Brasil 247 né Eu
acho que a situação do país é indica
algumas questões são importantes para
gente né professor e Rodrigo uma delas é
que bolsonaro nunca teve tão isolado
como ele está nesse momento ele tá
isolado internamente e tá isolado
externamente
Oi e eu queria lembrar algumas questões
Rodrigo para gente colocar aqui nesse
momento que bolsonaro ágil em 24 horas
da segunda-feira domingo para
segunda-feira uma uma virada na
tentativa não de salvar o governo não de
salvar o Brasil mas se salvar ou salvar
o poder dele dele da família dele né
então acho que é essa é uma questão
importante porque eu não tô com medo
desse golpe não Rodrigo sincera queria
eu queria passar para o professor
Eduardo que ele ia começar a falar sobre
isso para as pessoas não se apavorar em
claro vamos analisar é um momento grave
né agora no começo da tarde a carta ali
a gente pode até falar sobre isso também
Eduardo o ministro da Defesa fez questão
de colocar na carta que eles estavam
sendo demitido senão que pediram
demissão eu queria a partir daí e pediu
uma análise sua sobre o Alex momento que
nós estamos vivendo é um
e as forças armadas qual é o papel dos
Generais existe divisão entre eles Qual
que é a sua primeira avaliação Eduardo
vamos lá primeira avaliação Rodrigo eu
acho que tem eu não gosto da palavra
raça que eu acho que eu tenho ainda
muito forte porque na verdade já teria
que está consolidado o antibolsonaristas
muito mais forte nas Forças Armadas que
acho que não está indo aí eu vou tentar
explicar por que não está indo evidente
que ele quanto que eu tenho trabalhado
há bastante tempo existe muita diferença
de forma mais do que de conteúdo na
Perspectiva do bolsonaro e da relação de
militares basta olhar que tem tem sido
dito por alguns oficiais hoje que assim
militares que bolsonaro não cumprir A
Hierarquia e porque eu tô falando isso
isso tá lá na origem lá atrás no embate
entre os militares e Olavo de Carvalho
da e o bolsonarista que a ideia de que
seguinte o bolsonaro isso é vidente
pessoal aqui eu posso falar com muita
tranquilidade que bolsonaro há muito
tempo no seus vídeos Ele sempre fala que
era preciso mudar a ordem
e a ele queria um novo tipo de ordem é
evidente que nesse sentido ele pensa
numa transformação da ordem de uma forma
revolucionária de direita com o golpe ou
ovo de fechamento desse processo e é
evidente e vai ficando cada vez mais
claro que os militares o alto comando
alta oficialidade das Forças Armadas não
tocam esse tipo de aventura que seja
você tem um custo enorme porque a gente
fica falando assim golpe não é trivial
primeiro golpe tem que dar certo segundo
você tem que ter grau de coesão terceiro
bolsonaro pode dar um golpe em cima do
do próprio os armários de quebrar a
hierarquia e tem uns custos sendo que
nesse momento os militares a desde a
redemocratização é um momento ele onde
eles tem mais status social mais
dinheiro para defesa onde eles têm mais
influência no governo então É nesse
sentido que eu acho que é importante
é evidente w de né essa situação atual
tá aumentou fortemente atenção e porque
aumenta o fortemente atenção acho que
tenho a variável que é a academia na e a
variável poderia importantes para
entender esse movimento porque primeiro
discurso lá atrás do bolsonaro que a
pandemia é era era para uma bebezinha
mas é mais do que isso era quentinha
preparo físico não morreria Então tinha
ordem de cima para baixo até dentro dos
quartéis dentro das coisas que assim ó
que usa máscara e banana que usa máscara
não não não não tem capacidade então só
para começar a morrer e a gente deve os
quartéis ou seja foi-se percebendo Claro
Observe Aqui tem uma não por acaso Se
você olhar o bolsonaro ficou muito
chateado que diz uma parte da Imprensa
com a entrevista né do General nosso
general
é vagabundo nê O que é o que foi
dimensão contrária Da Lógica interna
para cuidar da codeni que bolsonaro faz
agora e aí viu eu acho que é um ponto
que junto à pandemia E aí junta tão bem
que aí não dá para dizer se for um
estado tentativa estar desse Qual é a
variável uma variável um conjunto de
variar para explicar esse esse momento
atual E por que isso porque na verdade é
o bolsonaro está tentando Rio
bolsonarista em seu movimento tá
tentando há muito tempo reduzir o poder
de governadores dizendo que o problema
tá da economia desse processo tem a ver
com os governadores que são proibidos o
direito de ir e vir né das pessoas
fazendo look da Lu Então faz uma
reinterpretação da Constituição dizendo
que eles estão Pregando a democracia por
isso aventou-se a lógica que tá dizendo
que tem também uma útil acho que eu
posso dar importante a gente passar para
você o que é a possibilidade de que
alguns Já tentaram da internet só na
Bahia é um tipo de transmissão então
assim aqui
os atores ou seja de qual explicação de
um fenômeno ou conjunto de elementos e
acho que o mujol um Azevedo na reagir
que ser Olha esse tipo de processo e não
avanço Mas é porque eu tô falando demais
também tem um histórico para o jogo já
tem desavenças bolsonaro há muito tempo
não é só por causa da do cotovelo não na
ordem do militar há muito tempo ele ele
ele exaltou na frente bolsonaro tá o
general leônico que foi o que expulsou o
bolsonaro está lá atrás ainda no
primeiro ano de governo Então o que
bolsonaro fez nesse momento aí é com
Copa da floresta no momento em que o
bolsonaro sente mais frágil ele avança e
o bolsonaro Opera como olhando a base
dele se a base pediu fazer intervenção
ele vai na base Ele precisa disso para
sustentar ele continua ainda com a base
significativa eleitoral ainda forte no
meio de todo
é muito bem eu queria se passar para o
florestan é se tá aqui alguns
comentários do nosso dos nossos
internautas o Carlos Alberto Veloso
Lopes o PT deve imediatamente chamaram a
sessão extraordinária do congresso
nacional ou bolsonaro recuada admissão
dos comandantes das Forças Armadas ou
será julgado o entendimento imediato o
recado foi dado bolsonaro já disse vai
dar um golpe acha o Carlos Alberto
Veloso Lopes outro comentário aqui do
Cláudio Alves ele faz o paralelo com me
amar ele disse assim professor a minha
amar é um país Rural é possível haver
uma quartelada no país está urbanizado e
complexo Quanto o Brasil algum exemplo
recente disso daqui a pouco o professor
respondi ao Cláudio Alves fazendo esse
paralelo com me amar e se houve alguma
coisa bom se vemos na Bolívia também um
país não tem as dimensões do Brasil mas
houve uma quartelada pela polícia mas
vou deixar o professor Eduardo fala
daqui a pouco coleção Então vamos voltar
o teu raciocínio aí você tava querendo
dizer que não tá tão preocupado com esse
golpe eu queria ouvir a sua opinião
depois eu vou falar um pouco o que que
eu acho tá
por favor produção não então quando o
bolsonaro decide demitir ou mudar seis
Ministérios numa tacada só isso indica
uma crise interna no governo dele na
indica que ele tá enfrentando uma crise
e a crise querer tem pela frente é a
falta de confiança daqueles que o cercam
bolsonaro se está com medo ele tá
acordado ele tá se sentindo que ele pode
sofrer um processo de impeachment que
ele pode sofrer um processo de
afastamento e motivos para isso não
faltam né inclusive com mais de 300 mil
mortos né e ele querendo a todo custo se
fortalecer através das Forças Armadas né
a internamente você vê que na mudança
que ele faz né ele não tem quadros ele
não tem quadro para colocar no
E aí
e não é assim ele quem é o sujeito não
estamos falando de um guarda Rua que
chegou à presidência da república é mais
ou menos isso se não dá para comparar
com Paulo Maluf como o meu amigo Ricardo
Porto fez outro dia né Eu até gosto
muito do Ricardo li o texto dele mas o
Paulo Maluf fez pode era um engenheiro
né era ligado aos empresários Paulistas
ao capital né e a gente sabe que aqui no
Brasil quando o capital diz que acabou
acabou né assim eles têm um peso muito
forte Quem colocou o Paulo Maluf na
política que ainda jovem foi o
empresariado o bolsonaro ele é uma um
tipo a totalmente atípico ele a ele não
tem quadros e nem compreensão da
realidade no país que Livre
e ele ele ficou muito contrariado Quando
soube que o presidente da Câmara e do
congresso na segunda-feira passada
jantar no com empresários aqui em São
Paulo né E quem tava tava do
Bradesco tava o jeans e a um
descontentamento Porque eles estão
perdendo dinheiro né a um
descontentamento nesse setor e um desses
empresários chegou a dizer que o
bolsonaro é muito complicado porque ele
não sabe falar sobre o governo dele ele
gosta de contar piada e falar palavrão
né então assim ele tem uma limitação
grande não tem quadros para governar o
país tanto que ele tira lá o Ernesto
Araújo e coloca no lugar um sujeito que
quebra o Itamaraty um diplomata que
nunca teve a frente de nenhuma Embaixada
nem com os
o quê que foi encostado não é como do
cerimonial do Palácio tem tem muita
gente no Itamaraty que não deu muito
certo e se coloca no cerimonial Então se
o nós temos hoje como o Ministro das
relações exteriores o sujeito que era do
cerimonial do Palácio do Planalto gente
que país nós estamos né então você acha
que esse Generais não estão percebendo
que que tá acontecendo o problema que
nós temos pela frente uma economia
quebrada uma pandemia fora do controle
um presidente negro acionista querendo
enfiar goela abaixo da população a
ideologia de extrema direita dele e do
grupo dele né E que quer se impor
através da força utilizando como massa
de manobra PMs nos Estados né fora do
Brasil ele tem o que ele tem quase o
planeta inteiro
o Brasil como Pátria
e ninguém quer negociar com o Brasil né
e eu quero só terminar o Rodrigo ele tem
o pai dem e o governo do Bahrein como um
problema macho não é um probleminha
porque os Democratas né os Democratas
são ligados economicamente a um grupo
que investiu pesado na questão dos
combustíveis renováveis no meio ambiente
né e é muito dinheiro que circula ali né
então assim War e lidera esse grupo de
empresários e o que mais os partidos
Democráticos o do partido democrático
dos Estados Unidos faz essas ações Eles
não gostam muito de fazer guerra passei
também mas eles adoram uma Sanção e do
jeito que o Brasil vai a gente vai ter
vai ter Sensações e é pior pior que
guerra é fazer sanção porque as ações
elas
e a matam tanto quanto a guerra ou mais
né ah o pai senta numa situação
complicada então assim eu acho que o
bolsonaro ele é capaz de reproduzir no
Brasil isso que eu acho por aqui no que
aconteceu nos Estados Unidos né quando
da posse do baile né fazer um um ato
impensado mas o sinal das Forças Armadas
já foram dadas Rodrigo eu acho nesse
pedido as forças armadas deram o recado
mas não vamos embarcar isso aí que eu
queria voltar para o professor Eduardo
para a gente ir só um pouco mais isso
porque o ministro da Defesa des né na
nota eu demiti os três chefes
comandantes das forças né exército
aeronáutica e Marinha eles na verdade
colocar o cargo à disposição mas o
bolsonaro mandou Braga Neto é o novo
ministro da Defesa dizer você que
demitiu eles vão se demitem autoridade
tá com a gente então o
e vai escolher novos comandantes pode
escolher gente mais alinhada com o
bolsonaro Não é a primeira dúvida que eu
deixo aí para o professor Eduardo Costa
Pinto se o bolsonaro conseguir colocar a
gente mais próxima dele não fica muito
perigosa a situação ele então tem o
comando das tropas e isso é uma questão
Professor a segunda aquela questão que
nos trouxe aqui o Internauta comparar no
mundo do Século 21 tem espaço para um
aquartelado ou seria um outro tipo de
avanço autoritário por último eu acho
que alguns analistas são subestimando um
pouco movimento que aconteceu de ontem
para hoje no Brasil sem dúvida aí a
minha opinião tá sem dúvida aqui é uma
mede crise o bolsonaro está emparedado a
crise não é só em ações militares na
matriz da burguesia brasileira a nota lá
dos empresários e economistas é um é um
final disso mas é a gente não pode
subestimar o bolsonaro Ele vai tentar
ele está tentando uma avanço autoritário
o projeto dele como disse o Eduardo
Costa Pinto que desde o começo
o nado lavou é uma nova ordem
autoritária uma nova ordem autoritária
não significa que ele vai conseguir ele
pode conseguir ele pode não conseguir e
quem vão ser os heróis os fiadores a
democracia os garantidores da ordem
democrática o Comando Militar E aí nós
ficamos a mão dos comandantes militares
eu acho que é um bocado bastante
perigoso o que para acontecer também a
gente seguindo esse empate o meio
mal-assombrado e Tocando Para Frente EA
situação continua tensa e não se não
haviam desenlace e é seria também muito
complicado para o país mas falei muito
aqui queria ouvir de novo a pessoa é
Eduardo então a pergunta no século 21
tem espaço para uma quartelada Para que
tipo de golpe que haver espaço e segundo
expectativa de nomeações dos novos
comandantes podem ser Comandante
alinhados com o bolsonaro E aí o quadro
fica mais perigoso com Forças Armadas e
basta mudar o chefe lá em cima que muda
tudo como é que é isso Professor esse
faltou a terceira que está exagerado
análise mas eu vou voltar para
em qual canto que o que acho importante
primeiro aqui novamente o que é que a
gente tá chamando do alinhamento o
bolsonaro dos militares aqui a gente tem
que ter muito cuidado na nuance dessas e
porque eu tô respondendo ressaltar aí
porque tá eu acho que uma parte
expressiva dos militares eu vou voltar
minha fala inicial a tem um
anti-esquerda tem um anti Marxismo
cultural acha que a imprensa em geral é
comunista isso é generalizada as pessoas
precisam entender que isso é
generalizado
O Eduardo é sentimento não mas é a
maioria que o problema do Brasil é a
esquerda isso tá lá na fala dos viu as
duas lá atrás se você observar Rodrigo
desde o Twitter do Vilas Boas a gente
vivo esses momentos em que se ou se
balança os militares balança as armas ou
o bolsonaro balança as armas pelos
militares para fazer política e
instrumentos de poder é isso que eu tô
querendo reforçar tem é o fenômeno do
bolsonaro ele está vivendo essa
desestruturação institucional antes da
chegada do poder bolsonaro experimentar
cada vez mais claro agora voltando para
questão do alinhamento né tem que
lembrar quem é o Braga dela o Braga Neto
é aquele que o villas-boas na saída dele
do Comando do Exército tá essa o teu
como um dos três responsáveis por voltar
o Brasil seu curso natural ele bolsonaro
e moro na
e eu quero ressaltar aí agora mesmo que
se coloque alguém nos no Comando do
Exército da Marinha e da Aeronáutica que
tem alguma afinidade maior com
bolsonarista bolsonaro acho acho que
nesse momento aí concordando com o
restante nenhum deles irá encampar um
projeto uma lógica de um golpe clássico
a partir do Topo evidente que a gente
não pode nesse momento de carros e
funcional que a gente lindas mas só
crise do Exército é de cravo
institucional profundo a possibilidade
de alguma cor telada escrito isso não
está fora do cenário mas os militares
hoje enquanto o movimento orgânico
pensando que foi 64 Eles não têm projeto
não tem um projeto o que os unifica o
Marxismo cultural Olha que negócio é
ideia de defesa da Pátria mas a defesa
da Pátria é a questão da Amazônia ovos
não tem nada a ver com isso
e nada a ver com o desenvolvimentismo
não tem nada a ver com o projeto que foi
lá teve seu auge no gás eu não tenho não
existe essa Militar hoje pessoal Alguém
já teria achar um lote no sentido de vou
metida tem tem o que tenho hoje é o
seguinte eu não vou entrar nisso porque
ele sabe que eu custo enorme elas estão
no poder hoje eles nunca tiveram Tão No
Poder Como estão hoje então o Braga né
Entra coloca o comandante que aí fica
com a mesma lógica bolsonaro parece o
nome que o pessoal não agora não dá
bolsonaro é o Bolsa fica bolsonaro
gostaria de dar um processo desse tão
primeiro. É mesmo que vem alguém mais
aliado o bolsonaro porque pessoal os
militares hoje pensam parecido com
bolsonaro a mudança é de forma e não de
conteúdo as falas dos Santos Cruz a ele
o centrismo que ele coloca mas ele fala
assim não problema do bolsonaro que ele
radicaliza o villas-boas falou que o
problema do viu As duas são Olavo de
Carvalho é um trote disso é de direita
porque eles querem também
a ordem Observe eles também querem mudar
a ordem mas de forma planejada gradual
mudando as estruturas e não no sentido
revolucionaram por isso que você não
escute coloca no centro e na verdade ele
vai ele pensa também que o Marxismo
cultural é um problema que a questão dos
meios de comunicação o antiesquerdista é
impressionante histórico e não sai está
congelado desde a intentona comunista
dos anos 30 eles reatualizaram isso
evidente que isso tudo tem a ver
inclusive aí eu vou minha própria aqui
daí uma ideia caixa importante de Manuel
Domingos que é grande pesquisador nessa
área os governos do PT gerar uma mudança
na sociedade mudarão no sentido
econômico no sentido de uma parte da
população para a sua te renda passou a
ter uma nova forma de se relacionar isso
inclusive deve ter complicado a lógica
hierárquica fechada nas estruturas dos
pastéis e esse pessoal quer voltar o
padrão anterior então tem o militar por
o computador pessoal luzes não está no
grupo e não seja conservador questão
toda é que se coloca é o poder civil tem
que ter capacidade de deixar esse
militares na sua função e da festa.
e agora viu Rodrigo E aí qual é o outro
primeira a primeira questão a segunda
que eu já respondi eu acho que é
parcelado é possível mas não acho que
tenha organicamente e acho na minha
visão que se o terceiro. A um exagero da
análise porque eu vou explicar o exagero
aqui porque também quer se construir uma
narrativa E aí uma boa parte dos grandes
meios de comunicação que esse sim tem
perdido o dinheiro basta de último
balanço do do grupo a Globo da Globo que
caiu de forma muito expressiva está
associado a menor receita de juro de
juros porque a Globo Metade dos looks
dela tava associado à questão de ativos
financeiros aí a minha dúvida que aí Aí
talvez uma certa discordância tá fora
está em grau eu não acho que a burguesia
brasileira ainda desembarcou
completamente o bolsonaro se tornou de
funcional para alguns mais ainda não
completamente estão a burguesia do Agro
tá ganhando muito dinheiro e ela topa
ter armas para meter bala no pessoal do
MSC tem almoço
tu foste para mim ainda não estão Claras
tanto é que aquela carta é uma carta que
não ali seria Assinado por
epidemiologistas não for economias eu
sou ou com grandes empresários Então tem
um cinismo também nesse nessa dinâmica e
eu acho que o bolsonaro ainda tem algum
grau de resiliência e força maior do que
tentar um flip Mas é por isso que o
bolsonaro falou assim eu que demite
porque para não demonstrar fraqueza e eu
concordo que ele tá fraco mesmo para
fora porque eles poderiam potencializar
uns entram ou parte de Congresso tomar
coragem de se for seu fizemos processo
de impeachment os milicos não vão se
movimentar porque os militares o
polimento villas-boas a reação do
supremo o que a gente tá vendo é pessoal
balançando as armas com forma de fazer
política e a gente se apavoram em forma
de texto pessoal agora a gente vai ter
que pagar pagar para ver se fosse uns
não é insustentável você ficar desse
jeito não queria queria voltar para o
florestan mas essa agradecer
é fácil amor que virou membro aqui do
nosso canal fazendo sempre a lembrança
você ajuda muito a manter a equipe
funcionando se você fizer assinatura lá
no site ou virar membro aqui no canal no
YouTube pode colaborar também pelo pic
daqui a pouco eu vou colocar aqui na
tela aqui ó
e assine o Brasil 247 você também pode
doar pelo fixo uma doação única ou então
assinar usando esse link aí do do PIS
Florestal então eu devo para você um
pouco seu raciocínio o Eduardo terminou
falando que há um certo exagero na
análise e eu achei o que eu achei que
foi superestimada é assim as pessoas
querendo dizer os Então essa reforma não
teve nada a ver com o Militar foi para
agradar os então centrão tá no coração
do governo bolsonaro vai tranquilizar
tudo agora porque ele fez um bom acordo
com central botou os entrou lá para
dentro do governo Você concorda com isso
Floresta queria saber a sua impressão
sobre isso não centrão é o Central né
ele tem um poder próprio e enfim
bolsonaro tá sempre dívida e vai estar
sempre em dívida com central acho que na
reforma que ele fez ele atende pouco
Central mas eu e um cargo para o centrão
né a já na com o ministro da saúde ele
não
o centrão esse cargo né ou seja o bolso
o bolsonaro ele tenta se cercar de gente
que ele acredita que não vai traído ele
tá com aquela aquela ideia fixa de que
as pessoas em volta dele então traindo
ele né A desavença dele com o ministro
da Defesa né que eu tô sabendo uma
informação que eu tive é que ele queria
que os quartéis fizessem no dia 31 a
festa do golpe de 64 né com desfiles
dentro dos quartéis e o Fernando teria
dito que não ia fazer isso que não era
no meio de uma pandemia com tantos
mortos né fazer festa no fio não tinha
sentido que ele achava um absurdo que
não ia fazer que não ia pedir isso para
as forças a colocarem um sou
tá dando né para comemorar no meio do
momento que o país é o centro do planeta
na com relação à academia então ele
tinha desavenças inclusive também por
conta das críticas que não eram feitas
contra o Supremo nesse embate dele com o
Supremo e Certamente ele está incomodado
com o Play o ex-presidente Lula entrando
numa campanha porque ele já tinha tirado
o Lula da campanha de 2018 e só ganhou a
eleição Porque eu moro fez de serviço né
e o villas-boas ajudou mandando aquele
Twitter ficava até assando enfim é tudo
isso o professor explicou muito bem né o
papel das Forças Armadas no sentido de
achar que o principal adversário o
inimigo ainda é uma uma esquerda que já
não existe mais no planeta né porque o
que nós temos aqui no máximo a
social-democracia né que foi encampada
por um parte
tá ligado aos trabalhadores enfim não
tem nada de revolucionário comunista né
como a Íris ainda tem esses Fantasmas na
cabeça ocorre que eu acho que o as
forças armadas tem a questão da
hierarquia a maneira como o bolsonaro
demitiu o ministro da Defesa foi uma
coisa extremamente grotesca né
Indelicada né porque ele chama o
Fernando lá Azevedo e demite o ministro
né em três minutos junto seu cargo tchau
um abraço né Isso aí sempre é curte
dentro das forças armadas eles se
reuniram ontem à noite tava conversando
Eles sabem que o país está sem rumo tá
sem planejamento que a economia está
parada né tanto que eu eu falo para você
aqui Rodrigo
na segunda-feira teve esse jantar onde
estava o Paulo Guedes serão com
empresários e banqueiros porque ele não
estava lá né Será que eles estão
satisfeitos com Paulo Guerra com Paulo
Guedes eu acho que não eu acho que não o
a questão do agronegócio eu concordo
plenamente com professor Eduardo
plenamente que é o setor Mais Escura
utilizado que tem no país e mais Rude né
e mais violento de todos você já a Faria
Lima e civilizada perto deles né agora o
que eu percebo é que o bolsonaro coloca
por exemplo no Ministério da Justiça
delegado ele não tem um jurista o
jurista para colocar no Ministério da
Justiça né ai forma que ele faz Épica
porque pouco se dá é um desgoverno nada
funciona não existe planejamento o país
está sem rumo
e ele aposta em movimentos errados mesmo
com relação à pandemia o negacionismo
kit covide queria que ele inventou ele
se enrosca em problemas de uma maneira
absurda isso é acha que esses oficiais
está olhando para tudo isso e pensando o
que vai me levar para dentro desse
buraco porque pode ser que agora não mas
mais para frente vai ter que responder
né então assim tem um embrulho aí que o
bolsonaro sabe se ele perdeu o poder ele
vai ter que responder na justiça e sabe
lá o que vai acontecer com ele com os
filhotes dele né então eu o que eu mais
fico preocupada agora é que ele junto
com essa com essas pessoas da base dele
sai um fazendo um pastelão né atirando
em todo mundo na rua criando um problema
agora
Eu acho que eu posso sair equivocada até
Vou perguntar a professora do aro que
esses oficiais é porque vocês eles têm
essa coisa dele aqui uma maneira muito
rígida né Eu eu acho que eles não vão
deixar o seu papel constitucional para
entrar numa aventura dessa não vão não
porque a vamos vamos ser sincera não o
que que vai interessar para eles têm uma
dinastia mandando no Brasil e eles terão
que obedecer o pai e os filhos do
monarca né do ditador né nós e um
ditador ainda que a guarda de rua né
porque o bolsonaro nem dimensão né
intelectual para ele sabe que o cargo
que ele ocupa é muito maior que a
cabecinha dele por isso que ele tem
tanto medo ele morre de medo ele dorme
com arma embaixo do Travesseiro ele não
come comida assim na casa dos outros ele
e ir para comer com medo de ser
envenenado ele se sente perseguido o
tempo todo né eu tenho impressão e por
queria saber isso também do Professor
Eduardo que o Mourão já tá no
aquecimento ou não me chama vou uma boa
questão até antes de passar o professor
Eduardo essa pergunta do Florestal eu
vou dar só uma repassada no Público aqui
na perguntas e observações dos
internautas Eduardo é a Natália Salam
como é que fica a comemoração do golpe
de 64 amanhã é coincidência tudo na
mesma semana eu acho que não bom não sei
se é uma outra que é só para debater
aqui a Margarida Maria Regina mandou uma
colaboração aqui tem comentários Carlos
Roberto Veloso Com todo o respeito que
tem a ver a i******* de um golpista vão
se lascar bolsonaro é um criminoso e vai
sair impune a revoltado o Carlos Alberto
Tá certo resultado não tá querendo lutar
contra este descalabro a Claudia Mortari
bolsonaro pode ganhar Generais do clube
militar me parece que não
e tem que ser da ativa o cargo de
comando tem que ser ativo no comando sim
é Tube militar é o pessoal de pijama e o
pessoal da da reserva que fica lá
fazendo reunião e soltando nota de
extrema-direita Luiz e Dom Pepe diz
assim estou estou vendo bojo dar o golpe
aí porque democrática do bojo A questão
não vai durar 48 horas a família turma
golpista vamos parar na cadeia Ele tá
dizendo que ele gostaria de ver essa
aventura né ui o Marcelo tá lembrando
aqui florestan o pior é que chamam ele
de Capitão mas ele só chegou a
primeiro-tenente deve ser humilhante
para os Generais tem que responder a um
primeiro-tenente lembra que o Luiz Aliás
o Marcelo porque o bolsonaro vira o
capitão quando foi para a reserva também
né ele terminou a carreira ainda como
como Tenente agradecer almoço né e é
sempre uso ele não terminou uma carreira
o discurso da aquele aquele General
Newton Cruz lá em Brasília
tu não lembra dele parece Muriqui ele
que ajudou a salvar o bolsonaro do pior
da expulsão então e então são várias
observações aqui fazendo a lembrança
para amanhã dia Trinta e Um de Março que
que a gente pode esperar desse 31 de
Março amanhã Professor Eduardo Floresta
falou que morre risco e acho que nem se
vocês dois estão alinhados quer dizer
não haveria um golpe como a gente já viu
não existe né não volta para trás aquele
golpe plástico os tanques Contudo não há
por aí mas tem risco de que o senhor
chamou de quarto telada né quer dizer
alguns oficiais aí de baixa patente
reunirem trop saim dando tiro é o
realmente também do florestan né Por
incentivo do bolsonaro mas esse projeto
de lei que a base bolsonaro está colocou
hoje para rodar na na Câmara dando ao
bolsonaro facilitando a decretação de
uma espécie de estado de emergência ou
estado de mobilização Nacional não é por
emenda constitucional e por projeto de
lei isso facilitaria o bolsonaro
o aposentado uma série de outras
atividades Esse foi aprovado hoje no
colégio de líderes não foi para o
plenário ainda difícil passar câmera
cenário não quer dizer que vai passar
mas eles ficam apostando nessa espécie
ele terrorismo né Duardo assim num clima
Né Num clima de a cuidado vai ter golpe
vai ter militar não sei que tem um pouco
por atenção a pressão psicológica também
é evidente que tem se você olhar mas
isso não é só o bolsonaro os movimentos
de extrema-direita no mundo e utiliza os
tipo de tática que o pessoal chama de
trollagem eu faço um tipo de movimento
se tem reação a recuo e Faça de conta
que não foi isso bem que eu quis dizer
né então tem tem Claro que ele isso
opera isso funciona eu já andei olhando
inclusive os projeto de lei já saiu
também notícia dizendo que provavelmente
o dinheiro não vai botar esse pau tão
mais complexo esse movimento porque aqui
é o contrário acho que o bolsonaro nesse
momento ele tá assim mas para agilizar
mas ele não tá tão fragilizado como eu
acho na minha
e são com um como está se colocando E aí
eu vou para a pergunta que você comentou
Floresta não acho que por enquanto
morango já está se aquecendo não o moram
tá desde o início Como diria o velho
Brizola poste andou alambrado ele tá me
esperando mas também o morango não é não
é é vamos assim solução nem a solução e
não tem dentista assim por boa parte do
alto comando ter mas ele pode que eu
tenho está associado a isso não dá para
provar não dá para ter certeza suas
botas pela fala do Mourão da maçonaria
em 2017 aquela fala da intervenção e
aqui no Sim estava sendo discutido na
alto comando da época estava né mas como
ele ele ele foi lá e falou isso até
comigo as duas ele tem outro dia no
programa do Bial diz fazer essa história
então é mais complexo porque a gente
fala assim os militares vão desembarcar
tá mas aí gente para assim como é que
você faz o desembarque para o
bom então assim primeiro tem um processo
todo de emprego vai ser por impeachment
vai ser por STF esse mês que a gente
chegou Então na hora fala que o STF está
errado isso militares também eles falam
tempo inteiro pessoal não é o bolsonaro
ele tá falando Beto chegou em e ele tá
falando de quase toda alta patente
crítico STF tem brinquedo bom você vai
ser pelo congresso né o tempo que
significa EA dinâmica então assim e aí
vem o Mourão mas o Mourão vai fazer o
que o mar Ao vai fazer xixi não Faria
Lima não vai dar não vai dar o auxílio
emergencial tem uma coisa que eu acho
que tem que colocar no radar flare tem
esse já havia alguma reportagem também
esse essa equipe Econômica bolsonaro
pode postar isso a entrar no estado de
emergência fiscal e voltar um auxílio
grande porque o bolsonaro não fundo ele
é um como você comentou O Lutador de Rua
que ele olha a base e baixamento quero
que tiver de encarar Faria Lima e dá
mais auxílio para sobreviver ele o fará
eu acho que é esse que eu ponto
importante tem muitas rodadas de muitas
jogadas nesse jogo E qual o problema
disso como a gente aqui é importa que eu
tô trabalhando há muito tempo como as
nossas instituições delas estão é
perdendo capacidade de coordenar o
Brasil de coordenar ícone seus dados
executivo do Legislativo do Judiciário
no próprio STF aqui é o provocando aqui
o Gilmar Mendes Quando restabeleceu ali
ele não tá pensando no estado direito de
gerar Ele pensou o seguinte quem tem que
mandar na justiça é o Supremo não é juiz
de piso Mas você continua passando no
STF por exemplo privatização da
Petrobras que não pode que tá escrito a
constituição subsidiária pode tem que
ser projeto de lei tem um jogo tá muito
mais embolado eu acho né E aí nesse
sentido ouviu flores eu acho que moram
ainda tá ele tá gostando alambrado há
muito tempo mas eu não acho que seja a
saída muito fácil não nesse nessa
dinâmica e o bolsonaro pode
eu traguei como você falou centrão vai
atuar se tiver benesse pode voltar
auxílio porque tem Alessandra que vem
agora tem uma coisa né Professor tema
permitir levar em consideração aqui a os
três os três comandantes reuniram ontem
à noite né e decidiram colocar o seu
cargos à disposição eles não pediram
demissão e se colocaram à disposição né
ou seja o que eles conversaram entre
eles enfim deve ter sido uma coisa que
vai bater lá dentro das forças armadas
Nessa altura lá dentro das forças
armadas os comandantes os Generais
almirantes Eles estão conversando a
respeito da falta de comando né do
bolsonaro quer dizer essa coisa de
querer interferir né quer dizer ao
contrário né
o desejo do bolsonaro de comandar as
forças armadas para o meu exército né
queria se apodera das Forças Armadas eu
tenho impressão que tem uma crise aí ele
tentou levar a crise para dentro das
forças armadas Como disse o Rodrigo
ontem naquele Belo artigo que ele
escreveu e os comandantes foram toma que
o filho é seu nós tamos aqui devolvendo
os carros se vira né você não é o
gostosão bonzão Se vira aí chama quem
quiser vou furar o serviço o O Estadão
publicou bom obrigado pelas pelo elogio
artigo a gente até se falou um pouco
antes de eu finalizar o texto O Estadão
hoje o Marcelo Godoy é um cara que é um
Jornalista ou repórter um dos poucos que
têm fonte no meio militante de verdade
não é fofoca fonte criar anos há muitos
anos ele ele ele ele cultiva E ele disse
você não então foi ele foi foi no
Estadão no Jornal Estado de São Paulo e
o chefe da mar
e o Almirante ficou com acesso na
reunião com o Braga e teriam chegado a
brigar falar alto na reunião que eles
vão colocar os cargos à disposição se
sentiu destratado pela maneira como o
novo Ministro é demitiu o chefes das
três forças isso tudo vai gerando o
Realmente é muito bem lembrado né
cicatrizes divisões Ok o professor
deixou aqui não tenham ilusões não tem
diferença profunda do pensamento dos
militares para o bolsonaro já não ser um
estilo né uma coisa um pouco mais
educado o Santos Cruz Senta aqui
conversa com a gente não vai querer
gritar né cuspir ninguém vai vai falar
com uma pessoa normal mas é de direita é
mas eu acho né Professor a imagem do
Brasil e deles tá comprometida por
muitos e muitos anos né e eu acho que
eles têm noção o Brasil virou pária ele
tiver carga horária né ou seja as forças
armadas estão envolvidas com um líder
o tecido como palha né não é qualquer
Líder né Eu acho que é muito mais
complexo e muito mais complicado do que
foi lá na época da ditadura em e
Floresta eu acho o que é que eu acho
assim eu acho que eles estão começando a
perceber o problema eu porque esse
discurso de palha é uma parte dos
militares vão dizer sabe o que é porque
aqui a forma de pensar da loja do
Marxismo cultural que é a ideia Desse
pessoal tá a ideia aqui ou a imprensa a
esquerda queria o senso comum modificado
e crie uma imagem então quando a gente
fala que a não para uma parte fazer esse
pessoal tá exagerando em cima do
bolsonaro então eles ainda tem uma
distensão maior para girar Turquesa pela
era a cia quer seja pela doutrina
militar evidente que a pandemia abriu-se
uma e por isso que eu falei raça ainda
não posso mais uma rachadura grande os
caras falaram assim olha tá ficando com
e como é que eu vou fazer por exemplo
qualquer tipo de atuação quando os meus
estão morrendo então os meus que eu digo
os a família militar então é por isso
que eu digo ele é claro que eles também
estão preocupados com a questão
institucional é complicado porque por
exemplo em 85 eles fizeram desembarque
Suave se você pensar eles não colocaram
aqui para 142 e como também o factor San
Pierre escolheu essa expressões pode ser
as Malvinas né do esse essa entrada do
bolsonaro pode ser as Malvinas para as
Forças Armadas Brasileiras o Hector
também é um dos pesquisadores que eu
tenho contato junto com o Marcelo que
escreveu o artigo um artigo um capítulo
do livro do João Roberto é crise e os
militares brasileiros diante dessas
nuances aqui o que eu tô falando aqui
junto né que você lembra brasileiro ou é
argentino e argentino aí acho que usar
em inglês armado sobre luta armada bota
Saint Pierre Não é esse grupo que a
gente come cru
nós fizemos um livro que é organizado
pelo João Roberto Martins que é os
militares e atrizes brasileiros muito
dos elementos que eu tô falando aqui é a
parte da minha leitura e a partir também
desse conjunto de pesquisadores tá lá
Manuel Domingos Rana Penedo a alguns
militares também da reserva mas que
porque tô querendo ressaltar esse povo
só que eu acho que tem uma demora ainda
e tem que lembrar uma coisa que é
importante os militares as fontes estão
importando mas também tem o telefone sem
fio tá a gente tem que ter um cuidado
danado que tem um jogo estratégia que
você às vezes the Opera da passagem do
telefone sem fio agora é que jornalista
mais diferente sabe como tá sendo usado
alguns blocos de ser usado também porque
já era Manchete né Sabe quando está
sendo usado e sabe quando tem que roupa
isso aqui tá meio estranho vou chegar
com outro né E aí flor é só para fechar
que você mandou eu acho que ele ligou o
alerta mas eu acho que não ligou esse
Alerta ainda tão grande no sentido de
assim a gente vai dar muita agora é
evidente que com a pandemia
é um o bolsonaro Na verdade ele aqui
trazer para perto dele os militares para
sair da crise que nele agora dá para ver
como é que ele faz como é que ele se
movimenta e os meus pais falaram Não vou
muito bom isso eu não vou borra Apesar
de que coisas a gente tá aí a gente tá
junto aqui isso eu não vou aqui é como
se ele tivesse Riscado no chão limite
Por isso que eu digo não nenhum seja
mais próximo ou se eu ainda não jamais
bolsonaro está ainda acha difícil passar
esse risco tá agora agora atenção vai
continuar acho que o com Braga Neto e
tem que lembrar pessoal Braga Neto É
aquele da internet não não é nós
semeamos aqui não tá é o interventor do
Rio de Janeiro citado pelo villas-boas e
respeitado por uma pasta o alto comando
nas avaliações para ver as barbas dele
né exatamente nisso exatamente Pacífico
mandou e eu queria só aproveitar
primeiro agradecer demais a
os 10 mil pessoas ao vivo no meio da
tarde no horário que nem o horário usual
aqui da TV 247 mas abrimos aqui uma
urgente né um Plantão Urgente para
debater esta questão e o povo tá
querendo ouvir e tá gostando pelo jeito
do debate eu vou só pedir para as
pessoas darem seus likes importante na
transmissão a gente tem 10 mil
acompanhante tem 4.000 likes podemos
subir esse número de likes e muito
importante também lembrar aqui pessoal
virar membro do canal que assim que a
gente consegue manter equipe convidar
alguém para ligar para o professor
Eduardo por exemplo no meio da tarde
professor agora não sei que tá hora
naquele aqui é transmissão isso tu tem
operação tem gente trabalhando então a
gente agradece muito se você puder
ajudar tornando membro da TV 247 ou
fazendo a assinatura lá no site Olha aí
brasil247.com/foi ou a doação também
pelo Pixie Pixie@brasil247.com. Br Então
são as várias formas de você ajudar
o debate florestan o nosso tema hoje são
os militares e acho que a gente
conversou bastante avançou bastante aqui
na análise mas eu queria também falar um
pouco do serviço como é que fica como é
que ficam Arthur Lira e Pacheco que
foram você lembrou muito bem foram lá
auscultar o mercado financeiro os
empresários aqui em São Paulo e voltaram
com o discurso meio duro em relação ao
bolsonaro você acha que eles vão seguir
nessa toada assim administrando a crise
conversando aqui embaixo O que você
espera do serviço da direita civil que
tá com bolsonaro hoje
e eu acho que o sinal de alerta foi as
duas vezes né tanto que assustou a
bolsonaro quando ele percebeu que esse
setor do mercado está caindo fora ou
está pensando em ele realmente ele tá
preocupada É lógico que ele tá
preocupado O Rodrigo é histórico no país
né Eu lembro quando eu era estudante
criança ainda durante o regime militar
estudava num colégio que tinha um
crianças de famílias ricas em uma dessas
famílias era Quartim Barbosa que era uma
família que era dona do Banco Comércio e
Indústria e eu fui fazer um trabalho
escolar lá na casa do meu colega e o pai
dele né dono do banco tava na hora do
almoço pegou o telefone e começa com uma
conversa e eu guardei Aquilo na minha
cabeça né porque eu tinha um pai
perseguido político né o cara
a tranquilidade fascinata Escolhido já
nós vamos bater uma tela aqui viu já
escolhemos vai ser o próximo Governador
Abreu Sodré ou seja eles do mercado os
bancos empresas decidiram Quem é seu
Governador depois do laudo Natel né
aquele nunca saiu da minha cabeça né
então assim quando esse setor acende uma
luz e decide sair a coisa complica
complicou para Dilma né Você lembra o
que que aconteceu né então assim é
lógico que nós estamos vivendo um
momento muito complexo né porque o
Brasil tem na como seu presidente uma
pessoa totalmente fora do padrão não
Mundial quer dizer não é um tipo que
aqui no mundo não
eu acho que nem na culpa de Batista o
Batista era tão Tosco enfim agora ele tá
no poder ele não o governo dele não
funciona né o país está numa situação
complicada então nós vivemos da
commodities do dos alimentos que são
produzidos e exportados e tá tendo muito
louco porque a nossa moeda foi
desvalorizada mas para um país em se ele
não tem um rumo não tenho um
planejamento sendo aquele coloca no
Ministério da Saúde o prazo e no né que
veio como o cara especializado em
logística né E foi um desastre um
desastre total né E aí você pega a
experiência dentro das forças armadas de
sucesso no enfrentamento à pandemia
é porque fizeram dentro do das Forças
Armadas nos quartéis fizeram isolamento
fizeram um acompanhamento Ou seja a esse
tiveram muito mais sucesso Aliás o
bolsonaro ficou bravo com isso né quando
soube que isso foi feito dentro dos
quartéis né então assim nós estamos
vivendo uma situação em que nós
poderíamos estar na rua né mas não
estamos por conta da pandemia o que você
coloca pela frente aí é uma situação de
desemprego fome miséria né então esses
evangélicos por exemplo né que tem um
setor os evangélicos que apoiam o
bolsonaro mesmo né porque esses pastores
são ligados essa extrema-direita e apoia
agora quando bate no bouço bate na fome
cara não tem ideologia
e aqui vai substituir a realidade no
caixa no caixa das igrejas né Muito
fortemente diminui muito arrecadação nas
igrejas evangélicas Então eu acho que é
uma situação que assim e essa atenção
que o país vive o país não aguenta o meu
a sociedade a economia não se move com
tanta atenção é uma atenção constante é
uma insegurança constante o bolsonaro
governa em cima da instabilidade do medo
da insegurança né dá atenção né o país
não deixou essa atenção em nenhum
momento desde o impeachment da desde o
processo de impeachment até agora há uma
saturação ninguém aguenta mais
e na então assim eu acho que o bolsonaro
para se manter no poder ele tem que
criar só instabilidade criar o medo Quem
é essa é uma estratégia do fascismo o
fascismo sempre fez isso para se manter
no poder o medo número sempre o medo EA
insegurança não sei se não concorda
comigo não eu concordo e aí até para ir
vô Rodrigo você tem um minutinho vou
comentar também do lado civil que na
verdade meu estudo de pesquisa durante
30 anos é o bloco do Poder o pessoal da
grana então eu fiz tese sobre isso eu
passei de dar os militares e esse também
imagina esse telefonema do que o
florestan testemunhou quando era garoto
né o rei empresário nomeando o
governador do método de militar né E aí
e aí como Florestal falou assim da
mental entender o bloco no poder do
capitalismo brasileiro e aí que saindo
da linguagem acadêmica o pessoal da
grama é capacidade de atuação desse
processo o andar de cima
se estabilizar e é evidente que eu gosto
só saiu quando o andar de cima no caso
brasileiro apoiou o blog porque até da
Dilma porque até Novembro de 15 tá
editorial do Jornal Nacional dizendo que
a Dilma ficava ficando quando
esse bloco foi e foi por quê Porque eu
tenho me fez a ponte futuro e eu queria
ressaltar isso aí e aí Aí talvez aí o
pequeno grau de ver gente vai sair só
acho que ainda esse pessoal não tá
perdendo dinheiro ainda não porque
analisei por exemplo 400 maiores
empresas do balanço do ano passado de
2020 e as grandes empresas tiveram lucro
aumentar a lucratividade eu concordo que
a partir de Janeiro estende até ele
horário quando geral da retirada do
auxílio e ele e aí se o alerta que as
coisas podem até melhorar por isso que
eu Rodrigo mais com esse tempo inteiro e
não colocou um ambiente porque não por
acaso
e em várias matérias fica claro que o
pessoal do dinheiro que ele o lírio
quero candidato bolsonaro Então eu acho
que o degringolar é muito mais recente
porque a despeito disso tudo que eu
concordo com você que bolsonaro não tem
a equipe bota sempre os teorias da
conspiração nos quadros que não é só
bolsonaro essa ideia do Marxismo
cultural dos Pais conselhos que o
pessoas que acha que a conspiração tá
acontecendo amanhã então fica essa coisa
para mãe só que nesse momento aí sim eu
acho que começou a ficar de funcional
por isso que escrever aquela carta
tentando escrever o mais acho que é
importante porque tem coisas do que ela
responsabilidade bolsonaro mas é Quem
colocou o bolsonaro lá para você ter
ideia e esse Manuel Domingos me falavam
os disse para ele pessoalmente que eles
não mandaram bolsonaro os o pessoal da
grana Faria Lima achou que ia mandar o
bolsonaro todo mundo achou que eu mandar
do bolsonaro e é por isso que a gente tá
nessa situação hoje eu vou usar uma
frase que assim o bolsonaro ele não é o
responsável direto pela Cris ele é
o samba oportunista que se apropriou de
um corpo do interior preencher o Brasil
e que está em crise desde 2016 com
instituições desmanchando a gente não
entender isso a gente acha que basta
sair bolsonaro que as coisas resolvidas
não estão eu acho que é mais complexo
nosso fenômeno e os militares entraram
também nessa história porque a chave
poderiam ir em outra direção com outra
roupa todo mundo achou que poderia
controlar o cavalão que ela apelido
bolsonaro na época da AMAN e ele falou o
seguinte quem manda sou eu e Aí Já Era
você estabilidade enquanto falei isso aí
por causa de gênero número e grau ele
precisa da instabilidade para ter poder
ou seja em seu mecanismo está em curso
desde 15 pessoal um artigo meio de
outros colegas que a gente escreveu
ainda 2019 que a guerra de todos contra
todos e a lava-jato a crise brasileira
EA vitória do Capitão Jair bolsonaro que
é uma derivação do artigo da gente desse
coletivo que a gente tem contra colegas
da Universidade escrita
é um embrulho é muito maior do que a
gente tá virar o Brasil setores eles
estão desmanchando E aí
é o andar de cima tá passa a boiada faz
o butim na privatiza não tenho Guedes
por isso daquela tarta não sua mãe
pitman esse pessoal não pode vários que
nem sua mãe dele esse pessoal queria que
o bolsonaro conversa contar né E passar
essas reformas passar esse aplicativo
não é trabalho por isso que essa é uma
carta hipócrita
um desses empresários e por isso que eu
acho que eles não desembarcaram ainda
Floresta não tem assim tem um risco como
é que você desembarcar você vai
desmarcar como sempre embarca E aí você
vai no muro e o nome não sei fala não é
a questão que você se você o florestão
falaram para você disse que a Dilma
carne a hora que usa Ponte Para o Futuro
ainda que fosse algo simplório também
mas havia um sentido ali né você oferece
um projeto pa tiramos a Dilma e no lugar
tem isso aqui o Moreira Franco né que
ordenou esse programa e apresentou o
Michel Temer a gente não tem Ponte Para
o Futuro o Mourão não tem projeto quem
tem projeto é o Lula é verdade que você
acabou de falar quem tem projeto hoje o
Lula o Ciro Talvez mas também não tem
força social é o Lula quem tem força
para ter um projeto de reconstrução do
país é o Lula que eles vão topo porque
foram muito longe nessa operação
política de demonização do PT certa
então enquanto acho que eles não tiverem
um projeto de pé uma alternativa de pé
eles acreditem que vai poder disputar
com o Lula ele ficam com medo de
E aí no Brasil crescer de volta o PT o
Lula sem então para encerrar a gente vai
pedir então uma uma uma sala de
encerramento dos dois Começando aqui
comfloresta então por estar primeiro por
essas observações finais aqui acho que
impeachment não tem não tem no horizonte
né Elas estão ou tem o bolsonaro errar
muito nas próximas semanas e se
deteriorar podemos ter íntimo e aí peço
uma Fala Final para você a produção aí
eu acho é eu acho que 21 não tem uma tá
assim não o retrovisor eu não acho que
tá tá fora eu acho só aqui bolsonaro e
como olhar profundo as crises ele ele as
vezes acaba alimentando até a a ideia do
impitiman dele né porque é o esse
mercado como é que eu ia te falar para o
mercado né que é uma coisa parece que
vem do Halley né a eles têm uma questão
muito clara aí ninguém está investindo
no Brasil
e ninguém quer por dinheiro aqui o
Brasil hoje é um país que por conta da
pandemia né virou o um país a a margem
né palha mesmo quer dizer quando você
pega e ver que os países da América do
Sul então fico Tando a entrada de
brasileiros nos seus países quando os
países principais do planeta fazem o
mesmo e olha um para o Brasil com os
olhos arregalados né porque aqui virou o
como diz o Miguel nicolelis né só que é
um laboratório né de variantes da
corrida o Brasil o risco por planeta
hoje em dia né então assim quem que vai
querer botar dinheiro aqui
e tendo na presidência dos Estados
Unidos os Democratas que estão
extremamente ligados com os empresários
que investiram pesado na no combustível
renovável energia renovável na
preservação do meio ambiente investindo
Isso quer dizer o que a gente pode
esperar se eles querem a cabeça do
recado o ministro da do meio ambiente né
nega o Sales então assim porque porque
eles o bolsonaro já teve um dia tribes
lá com o Bayern né Falando que que ele
tinha pólvora tiro Enfim uma palhaçada
né Ah mas eu acho que vai vir coisa
rápida por aí
e eu acho que vai vir coisa rápida por
aí E quando o Brasil começar a ter esses
embargos né o as sanções eu quero ver
como agronegócio vai se virar quando eu
proibiria por exemplo a entrada de carne
de aves né suínos enfim o Brasil pode
sofrer uma série de sanções que vão
atingir nosso o principal carro-chefe
que é justamente o agronegócio isso tá
na janela desses caras esse esse pessoal
que trabalha com água o negócio é meio
meio suco ele demora para entender né
não entende quando quando ele ver que o
dinheiro não caiu no bolso dele né Aí
quando o dinheiro parou o cara não tá
comprando ele apavora mas esse cara da
Faria Lima que mexe com ações ele já
começa a antes pela cara olha para a
gente ter vendido uma estatal não tá
vendendo ninguém quer vir
chá da vida estão percebendo que tem uma
coisa ruim aí a a sociedade civil né tá
tá por aqui já Rodrigo se pudesse tava
todo mundo na rua cara com maioria né
então assim a pandemia por esse lado
protege de Santa maneira o capitão né
porque Essas manifestações todas né
gente vive ou em função das panelas para
dizer para ele ou basta chega não dá
mais né e eu tenho impressão que ele até
que o professor calma encerrar o
comentário isso
O que as forças armadas né que são tão
Unidas e tal elas devem estar sentindo
vergonha eles não é possível que eles
não estejam envergonhados digitar num
num meio né tão complexo no sentido da
malversação né Você tem um presidente
que tem ligações com a Melissa com
crimes cometidos através de recursos
públicos é que é corrupção né desvio de
dinheiro de funcionários Fantasmas enfim
é tanto embrolho não é para quem falava
tanto contra a corrupção Se você olhar
para a família do do bolsonaro É
vergonhoso você tá me achando junto eu
não sei eu imagino que um general o
Almirante deva ter um pouco de brios né
nesse sentido
Tá bom vou passar a palavra então para o
professor Eduardo mais antes Professor
deixa-la passada rápida aqui nos nossos
comentários finais né Para a gente
agradecer demais às pessoas que né tem
como eu falei 10 mil pessoas 9400 só
aqui no YouTube mais a turma do Facebook
e do Twitter que também estão ao vivo
pelo Canal pelos canais né 247 a Elisa
Espósito mandou só uma colaboração Sem
comentário a Sandra Regina Alexandre
também obrigado vocês duas Eduarda
fadini bolsonaro tá preparando o alto
golpe para uma ditadura bolsonaro lista
Temos que estar atentos doada a ver se
não quer acompanhar do começo aqui do
programa avaliação dos dois do Eduardo e
do florestan aqui e para até querer mas
que não tá fácil também não é assim
passei não vai se repetir se como foi a
coisa de 64 é uma análise um pouquinho
mais complexa Valéria dallegrave é
verdade que bolsonaro fez sucesso com a
parcela dos militares quando a sua
expulsão do exército por reivindicar
salários melhores é legal essa essa aqui
a herança Ele tem muito apoiada na base
militar da época que ele era Deputado e
cuidava basicamente ele era um
Sindicalista dos militares na professora
é o Eduardo Lessa um general ontem diz
que os militares não estão doentes Por
que seguem os cientistas de fato isso
ele é constrangido bolsonaro porque eu
vou o general deu entrevista mostrando
que a estratégia dentro do Exército é
totalmente diferente do que o bolsonaro
tá fazendo para fora e Max Cristiano
frauendorf Mandou também uma colaboração
aqui com a gente eu agradeço demais todo
mundo teve aqui com a gente nessa tarde
vou passar a palavra então para o
professor Eduardo Costa Pinto para quem
chegou agora ele é da UFRJ um estudioso
aí das questões militares explicou aqui
para a gente tem um grupo de professores
do diós analistas preveem livros fazem
cintose tão há 30 anos discutindo os
militares e as relações com a sociedade
com a política brasileira Professor
Eduardo então para finalizar o quadro
que a gente tem pela frente aí nos
próxima semana e essa pergunta do
floresteiros tem vergonha de tá
acontecendo no Brasil
é mais assim de alta patente é só o
comentário antes de fechar Rodrigo assim
esse pessoal que eu tô vamos ver se eu
não eu sou maior que eu sou mais novinho
nessa coisa dos meus pais eles já estuda
a 30 40 anos e eu estudo nos últimos
cinco seis anos porque como eu falei
passei estudar para entender a crise
brasileira Como estudar a questão do ar
das relações de poder o bloco no poder
os militares eles entraram no jogo ele
tavam fora do Ju quando eles entraram já
tá lindo tem que entender que o aumento
dele ninguém por isso as ligações com a
coisa da Extrema direita norte-americana
e com a rendição do que é o
antiesquerdista revisivel pelo Marxismo
cultural agora e aí eu ponto que vocês
né saltaram que eu queria destacar eu
aqui novamente Floresta eu acho que
vergonha não mas preocupação sabe assim
é novamente Acho que vergonha eles da
tão assim não ele tá errado mas o
pessoal da Imprensa exagera quando não
bota que os números têm porque porque
eles como eles estão presos nessa loja
o desperdício muito doutrinário pessoal
isso Isso é uma formação esse curso é
dado assim a gente quer dismo o o
avellar Coutinho foi reeditado o livro
dele pela biblioteca do exército e e
você passou a incorporar na formação
esse tipo de loja que ainda fica sabe
por esta visão desconfiômetro que é cin
hora mas será que o pessoal não tá
também criando o pato para prejudicar o
bolsonaro então é por isso que esse tipo
de desembarque é mais lento é Mais Grato
Ao mesmo eu não acho que ainda tem uma
vergonha mas tem assim isso pode dar
problema para gente sabe uma coisa é
mais é mais Sutil porque da da
trajetória anterior agora aí a coisa do
impitiman Rodrigo aqui eu quero
ressaltar para ter muito cuidado porque
eu tô falando aqui hoje eu não enxergo
um pico mas a gente vive num profundo
Caos em estabilidade é como conectando
favor e observe pé já seria difícil no
meio academia se a gente tivesse um
bongô ver já seria
é isso se a gente tivesse inscrições
funcionando isso a gente já seria
difícil se a gente tivesse a equipe de
gestão burocrática de pessoas daqui
nacional no governo a gente não tem
equipe com flores Angélica muito bem
olha os quadros na pessoal mulheres eram
a comunista a aposentada nunca foi é um
Liberal que nunca foi pelos governos de
Fernando Henrique nunca foi assessorar
grandes bancos ou tá lá no BTG mas
depositar rio Vivo seu olho equipe do
Guedes então é é assim não vou ficar
citando nomes é mas eu fui também
técnico de pé e saído que concurso
professor mais um pessoal que tá lá de
pé tem que são assim é o negócio real
agora agora e eu queria reforçar isso
instituições extremamente fragilizados
que o bolsonaro amplia essa estabilidade
Mas ela já vem acontecendo desde o
Twitter do villas-boas desde o efeito
joesley temer
o que esses liberais bota uma agora de
volta e aí o Pouso da grande imprensa
sabe Rodrigo que ela está tentando agora
ela colocou e o molho de volta no Jornal
Nacional o pessoal do dinheiro fazer do
lado e com moro temer e FHC e temer
aquele da barriga você não pode falar de
combate à corrupção e mais ainda fruto
do mecanismo em curso da lava-jato na
desde 2016 que mecanismo é esse o
instrumento de poder foi gerar
instabilidade isso ainda permanece a
gente é por isso que a hipótese que de
trabalho Desse colega nesse texto a
gente vive ainda o 18 Brumário
Tupiniquim você já uma coisa crise de
hegemonia como diziam os sim e que na
verdade todo mundo e todo mundo fica
balançando o barco para ter seus
interesses corporativos ou pessoais não
fecha não tem como fechar o jogo é como
se cada não tivesse operando devido ao
mente para passar os seus filhos e como
você não tem coordenar
se não você não consegue projetar o
dever o futuro nem econômico nem
investimento nem política nem de nação a
ideia do Brasil país do Futuro na
verdade ela vai para o espaço que o
futuro chegou a gente vai ter que
resolver acho que esse é o ponto
Fundamental e que não é Observe é mais
do que 22 apenas é 22 é importantíssimo
eleitoralmente a gente vai precisar
reconstruir não tem como voltar
inclusive Como foi o governo Lula a
partir 2012/3 vários setores foram
destruídos várias regras institucionais
foram estabelecidas reforma trabalhista
reforma da Previdência então assim é um
projeto mais profundo na de reconstrução
agora não descarta o impeachment Rodrigo
mas nesse momento não mas como a gente
tá com tanta incerteza a quantidade de
evento aleatório de externo que eu não
dá para ficar 2020/2022 é um destino
prazo agora que esse ano o
a linguagem que o pessoal mais jovem
hoje o bicho vai pegar vai pegar e vai
deixar para tudo que é lado para tudo
que é lado e a banda de Mia salva o
bolsonaro mas também trouxe o bolsonaro
para dentro da crise porque explícito ou
o que já estava em movimento desde o
temer esse capô é um dos desmontes monte
o butim os mais pobres se ferrando e o
pão Arcos Mega mais ricos porque a
pequena burguesia o pequeno empresário
ficasse Fernando bom depois que eu vou
Boa Noite Cinderela Não acordou até hoje
mas o grande o grande capital eu olho as
taxas de roupa que não é só financeiro
não pessoal varejo na indústria que
sobreviveu isso para lá no quem quiser
tá lá ué nada aberto anuário estatístico
do valor econômico as maiores empresas
têm lá dados também dá conta mais esse
pessoal por isso que eles vão ser
reclamaram do bolso por isso que é
Fiesta foi o bolsonaro em vários
momentos
Essa é a grana capitalismo agora se o
bolsonaro vai se tornando disfuncional o
pessoal da grana tira é isso que a gente
tem que ter e os militares no meio de
tudo também pode estar Nacional agora o
jogo não tá Montado não tá fechado não
tá armado que assim agora todo mundo se
aliou e vamos tirar bolsonaro é muito
mais complexo do que isso pessoal É
nesse sentido que aí você me permite eu
devo fazer só a propaganda assim da
sexta-feira eu faço o diário da crise
que é um programa no canal do Instituto
de Economia da UFRJ a gente tem um canal
do YouTube toda sexta ao vivo eu discuto
um pouco dessas questões também Ana às
dezenove horas é canal e é meu canal do
estúdio quando o verdadeiro muito bom
então fica o convite aí Professor
Eduardo Costa fim florestan muito legal
né conversar com muito bom é ótimo que
traz muita informação muito conhecimento
mas também dialoga numa linguagem assim
do dia a dia aproxima aqui do nossos
internautas Obrigado o Eduardo obrigado
a floresta
e valeu gente Encerrando por aqui valeu